Chassons ce coronavirus omniprésent et passons à d'autres actualités, les événements ont été nombreux !
Par exemple le mouvement Black Lives Matter (BLM) aux États-Unis,où la mort d'un homme noir victime de racisme, a provoqué une déferlante mondiale.
Autre actualité, la terrible explosion du port de Beyrouth au Liban.
Beaucoup d'événements se sont succédés !
Et justement, Sandrine Allier-Guepin a brossé tout ce qui a fait 2020 en seul tableau !
... pour que les personnes noires participent à la communauté sourde, de façon plus importante !
J'ai vraiment de la colère en moi.
Je pleure, je suis triste.
Je suis fière d'être Noire !
Il est devenu un symbole international.
Bonjour à tous, je m'appelle Stéphanie.
Depuis longtemps, de manière générale dans le monde entendant à la télévision, dans les médias, au théâtre, dans les arts, etc.,les personnes racisées sont peu représentées.
Et c'est encore pire dans le monde sourd.
J'aimerais que cela change,car lorsque je vais dans des événements sourds, je vois des personnes aux origines diverses.
J'aimerais qu'on les voit, c'est important de montrer la réalité.
Il existe des personnes sourdes racisées avec divers talents : des danseurs, des artistes, des auto-entrepreneurs, des formateurs et d'autres encore.
Il est important de les valoriser, de les mettre en lumière, de les encourager.
Comme vous le savez, en ce moment on parle beaucoup de racisme, de violences policières, de discrimination, etc.
Il est important que chacun ait une prise de conscience et déconstruise ses propres clichés.
Il est important d'être solidaire et que le dialogue soit ouvert.
J'ai espoir que les choses changent.
Au revoir !
Heureuse d'être là avec vous à l'occasion de cet événement si particulier !
J'ai choisi un chansigne en souvenir du premier confinement,
D'avoir été obligé de rester à la maison, cela a été l'occasion pour certains d'essayer de nouvelles activités,et aussi de naviguer sur les réseaux sociaux, où les échanges ont proliféré.
J'y ai alors découvert une vidéo insolite avec des personnes qui dansaient tout en mangeant,de plus j'ai été attirée par son style de danse que j'aime particulièrement.
La chorégraphie est devenue virale et reprise dans le monde entier par des personnes seules ou des groupes.
On la retrouvait même au sein des hôpitaux, reprise par des professionnels de santé,ou encore dans des commissariats, des lieux de cultes;
cette chanson a fait danser la planète !